(تم النسخ بواسطة TurboScribe.ai. قم بالترقية إلى Unlimited لإزالة هذه الرسالة.) حسنًا.
مرحباً بكم في الغوص العميق.
اليوم، سنلقي نظرة على المسيرة المهنية المثيرة للإعجاب للدكتور هونغ شو.
ًيبدو جيدا.
لذا، كما تعلمون، لدينا مجموعة من المواد للعمل عليها هنا.
سيرته الذاتية، والتي هي مفصلة للغاية وتغطي الكثير من المجالات.
ولدينا أيضًا بعض المعلومات الإضافية حول خبرته المحددة وبعض الأشياء الكبيرة التي شارك فيها.
نعم.
وأعتقد أن الفكرة هنا هي، كما تعلمون، أنها ليست مجرد سيرة ذاتية قياسية.
إنه أشبه بدراسة حالة، خاصة للطلاب الشباب، والمهنيين الشباب، والأشخاص المتحمسين حقًا لفكرة المساهمة في مستقبل طاقة أنظف، ومستقبل طاقة أكثر خضرة، ومستقبل يتمتع بأمن طاقة أفضل.
أعتقد أن المسار المهني للدكتور شو لديه الكثير ليعلمنا.
بالتأكيد.
أعني، إذا فكرت في الأمر، فإن الطاقة كانت دائمًا شيئًا أساسيًا للتقدم البشري.
أعني، العودة إلى أقدم طرق إشعال النار، أليس كذلك؟
هذا هو نوع التكنولوجيا المذهلة للطاقة المتجددة التي نراها اليوم.
وحتى أننا نتطلع إلى مستقبل الاندماج.
لذا، كما تعلمون، هدفنا اليوم هو التعمق حقًا في تجاربه واستخلاص النتائج الرئيسية، ورؤية كيف يرتبط عمله ببعض هذه التحديات العالمية الكبرى التي نواجهها.
وعلى وجه التحديد، أفكر في كيفية توافق إنجازاته مع أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة، مثل الهدف السابع، الذي يتعلق بالطاقة النظيفة وبأسعار معقولة.
الهدف التاسع من أهداف التنمية المستدامة، كما تعلمون، يركز على الصناعة والابتكار والبنية الأساسية.
وبالطبع، الهدف الثالث عشر من أهداف التنمية المستدامة، وهو العمل المناخي.
حسنًا، لماذا لا نبدأ بالنظر إلى أسسه المبكرة؟
يبدو رائعا.
هل تعلم أين بدأ كل هذا؟
حسنًا، نعم، رحلته الأكاديمية بدأت كلها بتركيز قوي على العلوم الأساسية للطاقة المتجددة.
نعم.
فمن عام 2009 إلى عام 2013، كان يعمل على الحصول على درجة البكالوريوس في كيمياء المواد، وقد فعل ذلك في جامعة بكين للنقل.
تمام.
والشيء المثير للاهتمام هو أنه تخصص في الخلايا الشمسية والبطاريات، والتي، كما أعني، هي بمثابة اللبنات الأساسية لكثير من البنية التحتية للطاقة المتجددة لدينا.
و كما تعلم، أعني أن معدله التراكمي كان ممتازًا.
تخرج بأعلى درجات التميز في رسالته.
لذا، فإن هذا التعمق المبكر في علم المواد، كما تعلمون، يشكل قاعدة قوية حقًا للانطلاق منها.
نعم، أعني، يبدو الأمر كما لو أنه كان يعد نفسه للنجاح منذ البداية.
تماما.
وكما تعلمون، حتى في هذه المرحلة المبكرة، بدأنا نرى تلميحات إلى هذا التفكير المبتكر حقًا والذي سيصبح موضوعًا في حياته المهنية.
تمام.
وفي عام 2013، حصل على براءة اختراع في الصين لجهاز فصل الغاز والسائل المغناطيسي.
مثير للاهتمام.
نعم، لذا فهي ليست، كما تعلمون، خلايا شمسية أو بطاريات مباشرة، لكنها تُظهر هذه القدرة المبكرة على تحديد المشاكل ثم هندسة حلول إبداعية.
وهذا أمر بالغ الأهمية، أليس كذلك؟
في أي مجال تحاول الابتكار فيه.
قطعاً.
أعني، عليك أن تكون قادرًا على رؤية هذه المشاكل وإيجاد طرق إبداعية لحلها.
يمين.
وبعد ذلك توجه إلى ألمانيا للحصول على درجة الماجستير.
تمام.
ومن عام 2014 إلى عام 2016، كان يعمل على الحصول على درجة الماجستير في المواد الجيولوجية في الجامعة التقنية في ميونيخ، أو TUM.
وتخصص في أشباه الموصلات.
تمام.
والآن، أصبحت أشباه الموصلات مهمة للغاية بالنسبة للعديد من تقنيات الطاقة المختلفة.
كما تعلم، لديك الطاقة الشمسية، ولديك الإلكترونيات المتقدمة التي تحتاجها لإدارة الطاقة.
لذا فهي منطقة رئيسية.
ومرة أخرى، تفوق أكاديميًا، وتخرج بدرجة امتياز ومعدل تراكمي مذهل.
ومرة أخرى، كانت أطروحته من الدرجة الأولى.
لذا، في الأساس، هناك نمط هنا.
أعني، هذا الرجل، مثل، يسحقها باستمرار أكاديميا.
يمين.
مثل هذا التفاني الجاد لإتقان هذه المواضيع التقنية المعقدة.
و كما تعلم، أنت بحاجة إلى هذا الأساس إذا كنت تريد تجاوز الحدود في وقت لاحق.
تماما.
حسنًا، لدينا الآن هذين الأساسين الأكاديميين المثيرين للإعجاب.
ماذا كان التالي؟
حسنًا، التالي كان الدكتوراه.
الدكتوراه.
في المعهد الفيدرالي السويسري للتكنولوجيا في زيورخ.
اه، المعهد الفيدرالي السويسري للتكنولوجيا في زيورخ.
أعني، هيا، هذا مثل قوة بحثية.
يمين.
لذا أعتقد أن هذه كانت فترة مثمرة جدًا بالنسبة له.
أوه، بالتأكيد.
كان هذا من عام 2017 إلى عام 2021.
وكان فقط، كما تعلمون، ينتج عملاً مؤثراً.
لقد شارك في مشاريع مع شركة تويوتا، على سبيل المثال.
حصل على تمويل من مؤسسة العلوم الوطنية السويسرية، SNF، وهو أمر ضخم في سويسرا.
نعم.
وقد حصل على منحة سفر من ECS، وهو ما يدل على أنه على المستوى الدولي، بدأ الناس يدركون أهمية أبحاثه.
نعم، أعني، يبدو الأمر كما لو أنه حتى في هذه المرحلة المبكرة، كان قد صنع اسمًا لنفسه بالفعل.
تماما.
والعمل مع تويوتا، أعني، هذا أمر ضخم.
هذا النوع من التعرض للصناعة أثناء الحصول على درجة الدكتوراه، لا بد أن يكون قيماً للغاية، أليس كذلك؟
إنها.
أعني، إن القيام بالعمل في المختبر شيء، ولكن الحصول على هذا السياق في العالم الحقيقي شيء.
نعم.
إن رؤية كيفية تعامل الصناعة مع هذه المشاكل أمر هائل.
قطعاً.
إذن ما الذي ركز عليه بحثه للدكتوراه؟
وكان يجري أبحاثه بالتعاون مع شركة تويوتا ومعهد بول شيرير.
يطلقون عليه اسم PSI.
إنه معهد أبحاث كبير متعدد التخصصات في سويسرا.
وكان مشروعه، وهو مشروع مدته أربع سنوات، يركز على إدارة المياه باستخدام خلايا وقود الهيدروجين.
إدارة المياه باستخدام خلايا وقود الهيدروجين.
نعم.
وبعد ذلك، انتقل إلى التعاون لمدة عامين مباشرة مع شركة تويوتا، للعمل على تطوير مركبات خلايا الوقود، أو FCVs.
لذا، في خضم الحديث عن النقل النظيف.
بالضبط.
وهذا هو المكان الذي يرتبط فيه الأمر بالهدف السابع من أهداف التنمية المستدامة، وهو الطاقة النظيفة، والهدف التاسع من أهداف التنمية المستدامة، وهو الصناعة والابتكار.
الآن، ربما تتساءل، لماذا تعد إدارة المياه أمراً بالغ الأهمية عندما يتعلق الأمر بخلايا الوقود؟
نعم، كنت أتساءل عن ذلك نوعا ما.
لذلك، في الأساس، لجعل خلايا الوقود هذه تعمل بكفاءة، ولجعلها تدوم لفترة أطول، تحتاج إلى التخلص من الماء الناتج أثناء العملية.
مثير للاهتمام، حسنًا.
إنه أمر بالغ الأهمية لأدائهم وعمرهم.
لقد كان يعمل على تحدٍ محدد للغاية، ولكنه مهم للغاية، ضمن قطاع النقل النظيف.
قطعاً.
ولم يكن الأمر يتعلق فقط بأبحاثه الخاصة.
لقد كان يقود فرقًا من المهندسين والطلاب، ويدير أكثر من 20 حملة علمية في مصدر الضوء السويسري.
رائع.
وهي، كما تعلمون، تجارب مكثفة، تستمر في أغلب الأحيان دون توقف لمدة 48 ساعة.
48 ساعة.
لقد كانوا في الواقع يدفعون حدود ما نطلق عليه البحث الديناميكي للمواد، حيث تنظر إلى كيفية تصرف المواد وتغيرها عندما يتم استخدامها فعليًا.
نعم نعم.
وهذا يظهر، كما تعلمون، ليس فقط مهاراته التقنية، بل أيضًا قدرته على قيادة وإدارة هذه المشاريع الكبيرة والمعقدة.
تماما.
أعني، تجارب مدتها 48 ساعة، وهذا، مثل، التفاني الشديد.
حسنًا، وتحتاج إلى مهارات تنظيمية حقيقية لتحقيق ذلك.
قطعاً.
إذن ما الذي خرج من كل هذا، مثل كل هذا البحث؟
حسنًا، لقد كان ينشر ما يقرب من 11 بحثًا مجنونًا، ستة منها كان هو المؤلف الرئيسي لها.
وتمت دعوته لإلقاء كلمة في مؤتمر دولي كبير في الولايات المتحدة الأمريكية وكان مثيرا للإعجاب.
نعم، هذا الرجل يقدم مساهمة حقيقية للمعرفة العلمية في مجاله.
قطعاً.
وتعلمون، الشيء المثير للاهتمام هو أن سيرته الذاتية تذكر أيضًا أنه كان يسعى للحصول على ماجستير إدارة الأعمال بدوام جزئي أثناء حصوله على درجة الدكتوراه.
أعني، هذا كثير جدًا من الأمور التي يتعين علينا التعامل معها.
إنها.
إنه طموح للغاية.
لكنني أعتقد أن هذا يُظهر أنه فهم، منذ وقت مبكر، أن الجانب التجاري للابتكار مهم حقًا.
مثل حصوله على درجة الماجستير في إدارة الأعمال من كلية كوانتيك للأعمال بينما يقوم أيضًا بدراسة الدكتوراه المكثفة، أعتقد أن هذا تفكير تقدمي للغاية.
إنها.
لأنك تعلم أن اختراع تقنيات جديدة رائعة أمر واحد، ولكن لإحداث فرق حقيقي، يتعين عليك أن تكون قادرًا على ترجمتها إلى منتجات وخدمات تعمل في العالم الحقيقي.
إنه الجسر بين المختبر والسوق، أليس كذلك؟
بالضبط.
مثل أنك تحتاج إلى كليهما.
وهذا النوع من التركيز المزدوج له قيمة لا تصدق، خاصة إذا كنت شخصًا لا يريد فقط ابتكار حلول للطاقة النظيفة، بل يريد بالفعل إخراجها إلى النور وتحقيق تأثير حقيقي.
أعني، إنه يتحدث حقًا عن رؤيته.
إنه كذلك.
حسنًا، هذا يغطي المرحلة الأكاديمية المكثفة والبحثية المبكرة.
ماذا حدث بعد ETH زيورخ؟
حسنًا، بعد ذلك، تفرعت خبرته إلى بعض الاتجاهات المثيرة للاهتمام حقًا.
تمام.
وتعلمون أننا نستطيع أن نرى بالفعل تلميحات لهذا النهج المتعدد التخصصات، حتى في أعماله السابقة.
على سبيل المثال، كان له دور كمتدرب في مجال عرض الأزياء في مدرسة École des Ponds ParisTech، مع التركيز على نمذجة البيئة المائية.
وهو أمر مختلف، كما تعلمون، لكنه مرتبط بأعماله الأخرى.
نعم.
كما أجرى أيضًا تدريبًا صيفيًا في مركز FEL الأوروبي، وهو منشأة بحثية ضخمة، للعمل على إعداد تصوير المواد.
رائع.
وبعد ذلك حصل على وظيفة طالب عامل في شركة Infineon، حيث كان يتعامل مع جودة الشريحة والتحكم فيها.
لذا، مثل، الكثير من التجارب المختلفة.
مثل المزيج الحقيقي.
وأعتقد أن ما يشتركون فيه جميعًا هو أنهم عرضوه لأساليب بحث مختلفة، وتحديات تكنولوجية مختلفة.
نعم.
أعني، يبدو الأمر وكأنه كان يبحث بنشاط عن فرص للتعلم من كل هذه المجالات المختلفة.
تماما.
وهذه نقطة مهمة للغاية، كما تعلمون، خاصة بالنسبة لشخص قد يكون مركّزًا بشكل كبير على مجال محدد.
نعم.
ومن الجيد أن نتذكر أن هناك قيمة في استكشاف هذه التخصصات ذات الصلة.
قطعاً.
واستمر هذا النوع من التوسع في تجربته بعد حصوله على الدكتوراه.
أوه، نعم، بالتأكيد.
وكانت إحدى الخطوات الكبيرة التي اتخذها هي حصوله على زمالة رأس المال الاستثماري في Miracle Plus، والتي كانت تسمى سابقًا Y Combinator China.
تمام.
وكان هذا، كما تعلمون، في خضم كل الجنون الناجم عن كوفيد.
ولكن حتى مع كل ما حدث، فقد تمكن من تحديد وتقييم أكثر من 20 شركة ناشئة في قطاع الطاقة.
رائع.
واثنان منهم وصلا بالفعل إلى لجنة الاستثمار.
هذا مثير للإعجاب.
أعني، الحديث عن التكيف مع التغيير.
وهذا يظهر لك حقًا أنه قادر على تحليل الإمكانات التجارية الحقيقية لهذه التقنيات الجديدة للطاقة.
قطعاً.
وكما تعلمون، فإن هذا يدعم بشكل مباشر الهدف التاسع من أهداف التنمية المستدامة لأنه يتعلق بتعزيز الاستثمار في هذه الحلول المبتكرة.
وهكذا انتقل من المختبر إلى عالم الأعمال، والآن إلى عالم الاستثمارات.
تماما.
وبعد ذلك قام بالتدريب في مجال أبحاث الأسهم في شركة Seatic Securities.
تمام.
وركزنا على قطاعي المواد والطاقة.
لقد كان يقوم بتحليل الطرح العام لمجموعة كبيرة من شركات صناعة السيليكون، وكان يقوم بتقييم إمكانات النمو للمواد الجديدة.
والآن هو يدخل في الجانب المالي للأمور.
نعم.
إنه يرى كيف تعمل الأسواق، وما هي المحركات المالية داخل هذه القطاعات.
وهو أمر ضخم، أليس كذلك؟
ففي نهاية المطاف، لكي يتم اعتماد الطاقة المتجددة على نطاق واسع، يتعين علينا أن نكون الأسواق المالية على استعداد لذلك.
أنت بحاجة إلى الاستثمار.
بالضبط.
حسنًا، لقد رأى العلم والأعمال والتمويل.
ماذا عن الصورة الأكبر؟
هل تحب السياسة والنوع من الأمور الاستراتيجية الأوسع التي تشكل عملية التحول في مجال الطاقة بأكملها؟
يمين.
وهنا يأتي دور زمالته البحثية الزائرة في معهد أكسفورد لدراسات الطاقة، أو OES.
تمام.
لذلك، في OES، كان يبحث بعمق في اقتصاد الهيدروجين والاستراتيجيات المستدامة في الاتحاد الأوروبي وآسيا.
نعم.
لذا فإن بحثه تضمن مقارنة مختلف المناهج السياسية، والنظر في اتجاهات السوق، والتحدث إلى الخبراء في الصناعة في هذه المناطق الرئيسية.
ويرتبط هذا بشكل مباشر بالهدف السابع والهدف الثالث عشر من أهداف التنمية المستدامة لأن الأمر كله يتعلق بمعرفة الأطر السياسية التي تحتاجها بالفعل لتحقيق هذا التحول إلى الطاقة النظيفة.
مثل وضع كل القطع معًا، أليس كذلك؟
لديك التكنولوجيا، ونماذج الأعمال، والاستثمار، ثم لديك السياسة التي تخلق البيئة التي تزدهر فيها كل هذه الأمور.
يمين.
ومن المدهش أن نرى كيف ترتبط كل هذه التجارب التي تبدو مختلفة، بدءًا من التفاصيل التقنية الفائقة لإدارة مياه خلايا الوقود وحتى التفكير الاستراتيجي الكبير بشأن سياسة الطاقة الدولية.
كل ذلك يتناسب مع بعضه البعض.
نعم.
ويساهم كل ذلك في تحقيق فهم أعمق وأكثر شمولية لمشهد الطاقة المتجددة.
تماما.
والتزامه بالتعلم مدى الحياة واضح.
كما تشير سيرته الذاتية أيضًا إلى حصوله على تعليم تنفيذي في التحولات الخضراء في كلية كامبريدج جادج للأعمال.
نعم.
أعني أن هذا الرجل عبارة عن آلة تعلم.
إنه هو.
وحصل على منحة دراسية من بنك سانتاندير وحقق معدل تراكمي مرتفع، وهو أمر غير مفاجئ في هذه المرحلة.
يمين.
كأنه يدفع نفسه دائمًا.
إنه أمر مدهش.
وهذا يؤكد أنه، كما تعلمون، بغض النظر عن مقدار ما تعلمته بالفعل، هناك دائمًا المزيد لتتعلمه، خاصة في مجال يتطور بسرعة مثل مجال الطاقة المتجددة.
نعم.
يجب عليك أن تبقى في المقدمة.
أنت تفعل.
ويبدو أنه كان يساهم أيضًا بشكل نشط في مناقشات الاستدامة الأوسع نطاقًا من خلال زمالته في مؤسسة الكويت للتقدم العلمي.
وكجزء من تلك الزمالة، عمل على عدد من المقالات الفكرية، بما في ذلك مقال بعنوان "من النفايات الإلكترونية إلى الطاقة الإلكترونية".
من النفايات الإلكترونية إلى الطاقة الإلكترونية.
يبدو هذا مثيرا للاهتمام.
نعم.
إنه موضوع مهم حقًا لأنه يتعامل مع قضية النفايات الإلكترونية برمتها.
يمين.
وكيف يمكننا أن نأخذ هذه النفايات ونحولها إلى شيء مفيد مثل الطاقة؟
نعم.
لذا فإن الأمر كله يدور حول التفكير من منظور الاقتصاد الدائري، وليس فقط خلق الطاقة النظيفة، بل إدارة مواردنا بطريقة مستدامة طوال دورة الحياة بأكملها.
لذا فهو يفكر أبعد من مجرد توليد الطاقة النظيفة.
إن الأمر يتعلق بالنظام بأكمله، أليس كذلك؟
بالضبط.
وعندما نتحدث عن إحداث تأثير كبير، فإن مشاركته مع الأمم المتحدة لها أهمية كبيرة حقًا.
ضخم.
فأخبرني عن ذلك.
لذا فهو يعمل مع هيئات الأمم المتحدة، ويربط خبرته بشكل مباشر بأهداف التنمية المستدامة.
تمام.
على سبيل المثال، كان جزءًا من مجموعة الخبراء في اللجنة الاقتصادية لأوروبا التابعة للأمم المتحدة.
وكان يساهم في التقارير والمناقشات داخل لجنة تغير المناخ والنقل الداخلي.
وهذا مهم حقًا لأنه يتناول بشكل مباشر الهدف الثالث عشر من أهداف التنمية المستدامة، وهو العمل المناخي، وكيفية تفاعله مع قطاع النقل.
أعني أن النقل يساهم بشكل كبير في انبعاثات الغازات المسببة للاحتباس الحراري.
إنها.
لذا فهو موجود على الطاولة بشكل أساسي، أليس كذلك؟
نعم.
المساعدة في تشكيل السياسة على مستوى عالٍ حقًا.
إنه هو.
كما ترأس جلسة موازية لاتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغير المناخ في بون.
وكان الموضوع هو التحول في مجال الطاقة والابتكار التكنولوجي في الصين.
وهو الآن على هذا المسرح العالمي يتحدث عن الهدف السابع والهدف الثالث عشر من أهداف التنمية المستدامة.
أعني أن هذا هو دور القيادة الحقيقي.
إنها.
تسهيل هذه المناقشات ومشاركة خبراته.
وهو يفعل ذلك على المستوى العالمي حيث يكون الأمر مهمًا حقًا.
بالضبط.
ولا يتعلق الأمر بالسياسة الحالية فحسب.
ويساعد أيضًا في تشكيل الجيل القادم من القادة في هذا المجال.
أوه، صحيح.
كيف ذلك؟
وهو عضو في لجنة التحكيم الأكاديمية للاقتصاديات والسياسات المتعلقة بالطاقة في ندوة سانت جالن.
تمام.
وهذا يعني أنه لديه الحق في إبداء الرأي فيمن يتم اختيارهم كقادة المستقبل، والتأكد من أن الاستدامة والطاقة النظيفة في طليعة تفكيرهم.
لقد رأينا أبحاثه التقنية العميقة، ومعرفته بالأعمال التجارية والمالية، وانخراطه في السياسات، والآن دوره الإرشادي الذي يشكل مستقبل هذا المجال.
أعني أنه التزام شامل تجاه نظام الطاقة المتجددة بأكمله.
إنه أمر مدهش.
وهو لا يجلس فقط ويترك الآخرين يقومون بالعمل.
يمين.
كان أحد مؤسسي جمعية الاستدامة الرقمية، أو DSA.
وهو يدير الفعاليات، ويسعى جاهداً إلى تبادل المعرفة وبناء المجتمع حول هذه الممارسات المستدامة في العصر الرقمي.
نعم.
وهو أيضًا مراجع للعديد من المجلات ذات التأثير العالي في مجال استدامة نقل الطاقة.
أوه، واو.
مثل شركة Applied Energy، التي لها عامل تأثير يبلغ حوالي 11.
مجلة مصادر الطاقة، معامل التأثير حوالي تسعة.
سياسة الطاقة، عامل التأثير حوالي سبعة.
أعني أن هذا ضخم.
إنها مثل المجلات من الدرجة الأولى.
إنهم كذلك.
ومراجعة هذه المجلات أمر مهم للغاية.
أنت تساعد في الحفاظ على جودة ودقة البحث في هذه المجالات الحيوية.
قطعاً.
أعني أنه قام بمراجعة أكثر من 55 ورقة بحثية لمجلات مثل تلك، وهو ما يعتبر مساهمة جادة للمجتمع العلمي.
إنها.
وهذا يضمن أن الأبحاث الأكثر صحة وتأثيرًا فقط هي التي تخرج إلى النور.
نعم.
ولا ننسى مشاركته المباشرة في التعليم.
يمين.
وكان مساعدًا للتدريس في دورة الماجستير في تكنولوجيا الطاقة المتجددة في المعهد الفيدرالي السويسري للتكنولوجيا في زيورخ لمدة ثلاثة فصول دراسية.
نعم.
وكان مرشدًا في برنامج TUM Alumni Mentor Program، كما قام بتوجيه المتدربين في PSI.
لذا فهو يقدم بالفعل مساعدة، ويساعد في توجيه الجيل القادم.
قطعاً.
وهذا مهم جدًا للمجال حتى يستمر في التحرك للأمام.
تماما.
أعني، إنه يظهر لك حقًا أن هذا الرجل يستثمر بشدة في جميع جوانب التحول إلى مستقبل طاقة أكثر استدامة.
نعم.
إنه الصفقة الحقيقية.
فهل يمكننا أن نتعمق أكثر في اهتماماته البحثية المحددة؟
نعم.
لذا فإن سيرته الذاتية تسلط الضوء على مجموعة من المجالات الرئيسية.
وبطبيعة الحال، هناك الطاقة المتجددة ككل، وهو نوع من موضوعه الشامل.
يمين.
ولكنه يركز بشكل خاص على الهيدروجين وخلايا الوقود، وهو ما يشكل جزءًا كبيرًا من عمله في الدكتوراه.
المحللات الكهربائية، والتي تعتبر مهمة للغاية لإنتاج الهيدروجين النظيف، وتكنولوجيا الطاقة الشمسية الكهروضوئية، أو PV، والبطاريات، واقتصاديات الطاقة، وسياسة الطاقة، والمواد الوظيفية، وأشباه الموصلات، والتي تعتمد على درجة الماجستير، والبوليمرات.
لذا مثل مجموعة واسعة حقا.
إنها.
وهذا يوضح لك أن هذا التحول إلى الطاقة النظيفة لا يقتصر على شيء واحد فقط.
نعم.
إنه مجال متعدد التخصصات بشكل لا يصدق.
تحتاج إلى الخبرة في كل هذه المجالات المختلفة لتنجح.
نعم.
لا يتعلق الأمر فقط بإيجاد ذلك الحل السحري، تلك الرصاصة الفضية.
يتعلق الأمر بالحصول على كل هذه الحلول المختلفة وجعلها تعمل معًا.
بالضبط.
يتعلق الأمر بالتفكير في النظم.
قطعاً.
ومنشوراته وبراءات اختراعه، أعني، تلك هي بمثابة دليل حقيقي على مساهماته في كل هذه المجالات، أليس كذلك؟
نعم.
إنها النتائج الملموسة لعمله.
إذن، دون الخوض في الكثير من التفاصيل الفنية، هل يمكنك أن تعطينا بعض الأمثلة؟
بالتأكيد.
لقد عمل على PEA، أو تشخيص خلايا وقود غشاء التبادل البروتوني.
لقد عمل على إدارة المياه في خلايا الوقود، وهو ما أدى إلى ظهور عدد كبير من تلك المنشورات، وحتى بعض براءات الاختراع للاتحاد الأوروبي.
ولقد حصلنا على هذا النمط السابق لجهاز الفصل المغناطيسي.
وهذه كلها أمثلة على تعامله مع المشاكل التقنية في العالم الحقيقي، ودفع هذا المجال إلى الأمام.
وهذه مساهمات مباشرة في تحقيق الهدف السابع والهدف التاسع من أهداف التنمية المستدامة، أليس كذلك؟
تحسين تكنولوجيات الطاقة النظيفة.
قطعاً.
ومن العلوم الأساسية للمواد، إلى هندسة أنظمة خلايا الوقود، إلى الجانب الاقتصادي والسياسي للأمور، فإن خبرته تغطي مساحة هائلة.
إنه كذلك بالفعل.
نعم.
وإلى جانب كل هذا، يبدو أنه يجلب أيضًا منظورًا عالميًا قيمًا للغاية إلى عمله.
تماما.
لذا فهو يجيد اللغتين الإنجليزية والصينية.
إنه يتعلم اللغة الألمانية.
لطيف - جيد.
وقد سافر إلى أكثر من 30 دولة.
رائع.
لذا فإن هذا النوع من العقلية العالمية أصبح أكثر أهمية للتعامل مع تحديات الطاقة الدولية، أليس كذلك؟
قطعاً.
أعني أن الطاقة قضية عالمية.
إنها.
يتعين عليك فهم الثقافات المختلفة، واللوائح المختلفة، وديناميكيات السوق المختلفة إذا كنت تريد العمل معًا بشكل فعال على نطاق عالمي.
قطعاً.
و كما تعلمون، من المثير للاهتمام أن سيرته الذاتية تذكر أيضًا بعض هواياته.
إنه مهتم بالتصوير الفوتوغرافي والمشي لمسافات طويلة.
نعم.
من الجميل أن نرى هذا الجانب الإنساني.
إنها.
أعني، إنه يذكرك أنه وراء كل هذه الإنجازات المذهلة، هناك شخص متكامل.
يمين.
وفي بعض الأحيان، فإن وجود هذه الاهتمامات الأخرى قد يجعلك باحثًا أو مبتكرًا أفضل.
يمكنه إعلام عملك بطرق غير متوقعة.
بالضبط.
تمام.
وبينما نبدأ في اختتام هذه الرحلة العميقة للدكتور إيجز، ما هي بعض النقاط الرئيسية التي يمكن لمستمعينا استخلاصها، وخاصة الطلاب الشباب والمحترفين المتحمسين للعمل في مجال الطاقة المتجددة؟
أعتقد أن هناك عددًا قليلًا كبيرًا حقًا.
تمام.
أولاً، قم ببناء أساس قوي عبر التخصصات المختلفة.
أدخل التأديبية.
بالضبط.
كما تُظهر مسيرة الدكتور شو المهنية مدى أهمية الجمع بين المعرفة العميقة بعلم مثل كيمياء المواد والمهارات الهندسية والذكاء التجاري وفهم سياسة الطاقة.
لذلك لا تبق في مسارك فقط.
يمين.
استكشف تلك الاتصالات.
نعم.
ماذا بعد؟
ثانيًا، احصل على التدريب الأكاديمي القوي، ولكن ابحث أيضًا عن تلك التجارب الواقعية.
التدريب والتعاون.
بالضبط.
العمل مع الصناعة كما فعل مع تويوتا، والحصول على تلك التدريبات، يمنحك هذا السياق، تلك المعرفة العملية التي لا يمكنك الحصول عليها من الكتب فقط.
خبرة عملية.
نعم.
وثالثًا، فكر في كيفية المساهمة في هذه المبادرات العالمية مثل أهداف التنمية المستدامة للأمم المتحدة.
أعني، تلك ضخمة.
إنهم كذلك.
ويظهر لك عمل الدكتور شو مع الأمم المتحدة أنك تستطيع استخدام خبرتك لإحداث فرق حقيقي في مواجهة هذه التحديات العالمية الكبرى.
وأخيرًا، كما تعلم، عليك أن تكون مكرسًا.
يجب عليك أن تكون مثابرًا.
ويجب عليك الاستمرار في التعلم طوال مسيرتك المهنية.
لأن هذا المجال يتحرك بسرعة كبيرة.
إنها.
وعمل الدكتور شو، ومنشوراته، وبراءات اختراعه، كل ذلك شهادة على هذا الالتزام.
تماما.
أعني، إنه يسلط الضوء حقًا على بناء مستقبل الطاقة النظيفة والخضراء والآمنة.
إنه ليس سهلا.
يمين.
إنه معقد.
فهو يتضمن العديد من الأشياء المختلفة.
ويتطلب الأمر تفانيًا حقيقيًا.
يجب عليك أن تكون كل شيء في.
وكما تعلمون، كانت الطاقة دائمًا في قلب التقدم البشري.
من البداية، كما تحدثنا عنه سابقًا، إلى كل هذه التقنيات المذهلة التي لدينا اليوم.
نعم.
وهذا قطاع الطاقة المتجددة.
فهو مليء بهذه الفرص المثيرة للأشخاص الذين لديهم شغف بإحداث فرق.
إن الأمر يتعلق ببناء مستقبل أكثر استدامة للجميع.
وهذا يجعلك تتساءل، كما تعلم، بالنظر إلى كل الأشياء المختلفة التي قام بها الدكتور شو، وكل تجاربه، ما هي التعاونات غير المتوقعة، والنهج متعددة التخصصات، وربما حتى الأفكار من مجالات لم نفكر فيها من قبل والتي يمكن أن تؤدي إلى الاختراق الكبير التالي في مجال الطاقة النظيفة؟
هذا سؤال عظيم.
وملاحظة عظيمة لإنهاء الأمر.
شكرًا لانضمامك إلينا في الغوص العميق.
سنراكم في المرة القادمة.
شكرا لاستضافتي.